# Урок

## Головне меню

:position 30,30,40,40

:overlay

### microStudio

microStudio — інтегроване середовище для розробки ігор.
Це також місце, де можна навчитися програмувати та розважатися.

Для продовження натисни стрілку праворуч знизу:

:highlight #tutorial-window .navigation .next

## Головне меню

:highlight header .titlemenu

### Головне меню

Головне меню дозволяє переходити між різними розділами:

* **Дослідити** : знаходь проєкти, створені іншими користувачами
* **Створити** : подивись список своїх проєктів та почни новий проект 
* **Уроки** : вивчай microStudio, програмування, анімацію тощо
* **Документація** : повна документація microStudio
* **Про проєкт** : дізнатися більше про microStudio

## Дослідити

### Дослідити

:highlight header .titlemenu #menu-explore

Натисни "Дослідити", щоб переглянути проєкти, створені спільнотою.
Ти можешь запустити будь-який із цих проєктів. Також ти можешь відкрити проєкт та переглянути
вихідний код, спрайти і інший вміст проєкту.
Кнопка "Клонувати" створить повну копію проєкту, яку ти зможешь змінювати як забажаєшь.

## Уроки

### Уроки

:highlight header .titlemenu #menu-tutorials

Натисни "Уроки": уроки допоможуть тобі легко навчитися використовувати microStudio,
програмувати мовою microScript, малювати за допомогою коду та створювати анімації або ігри.
Твій прогрес по кожному уроку зберігається та відображається на цій сторінці.

## Документація

### Документація

:highlight header .titlemenu #menu-help

Натисни "Документація": тут ти маєш доступ до повної документації microStudio та мови програмування microScript
Під час написання коду контекстне вікно довідки відображатиме інформацію про функції, які ти використовуєш, а іноді пропонуватиме перейти до відповідного розділу документації.

## Про проєкт

### Про проєкт

:highlight header .titlemenu #menu-about

Натисни "Про проєкт" якщо хочеш дізнатися більше про microStudio.

## Створити

### Створити

:highlight header .titlemenu #menu-projects

Натисни "Створити", щоб почати створення твого першого microStudio проєкту!
За бажанням ти можеш почати як гість або зареєструвати обліковий запис, щоб мати доступ до своїх проектів у майбутньому.

Цей урок завершився. Тепер ти можешь перейти до уроку "Вікно проєкту"