# Урок

:project Tutorial: First project

## Вікно проєкту

:position 30,30,40,40

:overlay

### Вікно проєкту

Вікно проєкту відкривається коли ти створюєш новий проєкт або відкриваєш один із своїх існуючих.
Тут ти програмуєш, тестуєш, створюєш спрайти, карти та налаштовуєш усі деталі свого проєкта.

## Навігація

### Навігація в проекті

Колонка з іконками знаходиться ліворуч. Вона дозволяє швидко відкрити редактор коду,
редактор спрайтів, редактор мап, редактор документації, опції налаштування та публікації
твого проєкта.

:highlight #projectview .sidemenu ul


## Розділ коду

### Кодування та виконання

Натисни на **Код**, щоб відкрити перший розділ.

:highlight #projectview .sidemenu #menuitem-code

:auto


## Розділ коду 2

:navigate projects.code

### Кодування та виконання

У цьому розділі ти можешь створити свою програму, виконати її, протестувати та налагодити.
Ліва частина екрана — це редактор коду, де ти писатимеш свою програму.
У правій частині екрану зверху розташоване вікно виконання, а знизу - консоль. Там ти можеш вводити команди,
перевіряти змінні або змінювати їх в реальному часі, поки твоя программа працює.

## Розділ Спрайтів

### Спрайти

Натисни **Спрайти**, щоб відкрити редактор спрайтів.

:highlight #projectview .sidemenu #menuitem-sprites

:auto

## Sprites Section 2 Розділ Спрайтів 2

:navigate projects.sprites

### Спрайти

Це редактор спрайтів. *Спрайти* — це зображення які ти можешь створити тут, а потім
використовуючи код для відображення їх на екрані.
Натисни на спрайт у списку ліворуч щоб відкрити його, а потім ти можеш скористатися
інструментами малювання праворуч для створення зображень.

## Розділ Мап

### Мапи

Натисни **Мапи**, щоб відкрити редактор мап.

:highlight #projectview .sidemenu #menuitem-maps

:auto

## Розділ Мап 2

:navigate projects.maps

### Мапи

Це редактор мап. Мапи часто використовуються для створення рівнів у відеоіграх або
щоб створити середовища, які можна досліджувати.
Вони створюються шляхом розміщення спрайтів на сітці. Спрайти обираються серед тих
які ти створив у розділі Спрайтів.

Натисни "Додати мапу", щоб створити свою першу мапу та почати малювати на сітці.

## Розділ Документації

### Документ

Натисни **Документ**, щоб відкрити редактор документації.

:highlight #projectview .sidemenu #menuitem-doc

:auto

## Розділ Документації 2

:navigate projects.doc

### Документ

Це редактор документації. Якщо твій проєкт є плагіном, призначеним для використання іншими,
або демо, до якого ти хочеш додати пояснення, ти можеш написати документацію тут, використовуючи мову markdown.
Навіть уроки microStudio створюються за допомогою цього редактора!

## Секція параметрів

### Параметри

Натисни **Параметри**, щоб відкрити параметри проєкту.

:highlight #projectview .sidemenu #menuitem-options

:auto

## Секція параметрів 2

:navigate projects.options

### Параметри

У цьому розділі ти можеш змінити назву та URL свого проєкту.
Також ти можеш змінити секретне слово, яке використовується для збереження приватності проєкту,
дозволяючи тобі тестувати його на різних пристроях.
Ти можеш встановити відповідну орієнтацію екрана для свого проєкту.
Нарешті, ти можеш запросити друзів долучитися до роботи над проєктом. Для надсилання запрошення
достатньо знати їхній нікнейм у microStudio.

## Секція публікації

### Публікація

Натисни **Публікація** щоб відкрити панель параметрів публікації.

:highlight #projectview .sidemenu #menuitem-publish

:auto

## Секція публікації 2

:navigate projects.publish

### Publish Публікація

Коли твій проєкт готовий, ти можеш зробити його загальнодоступним для всіх користувачів microStudio.
Також ти можеш залишити його приватним і експортувати в HTML5, що дозволить опублікувати його
на власному вебсайті або на платформі для публікації ігор.

## End Кінець

Цей урок завершено. Тепер ти можеш перейти до уроку "Перший проєкт", щоб почати
створення свого першого застосунку в microStudio.