# Урок

:project Programming

## Вступление

:overlay

:position 30,30,40,40

:navigate projects .code .console

### Программирование

В этом учебном курсе мы узнаем о программировании на **microScript**.

Нажмите кнопку "далее", чтобы продолжить:

:navigate projects.code.console

:highlight #tutorial-window .navigation .next

## Консоль

:navigate projects.code.console

:position 60,30,40,50

### Консоль

В качестве введения в программирование мы поиграем с консолью microStudio.
Консоль позволяет общаться с компьютером, набирая текст (код) и считывая
ответы компьютера.

:highlight #terminal

## Консольный ввод

:navigate projects.code.console

Чтобы начать программирование, нажмите на область ввода консоли (выделена).

:highlight #terminal-input-line

:auto

## Введите слово

:navigate projects.code.console

### Введите слово

Введите слово с клавиатуры, например:

```
hello
```

Затем подтвердите свой ввод, нажав клавишу [Return] или [Enter].

:auto #terminal-input

## Ответ

:navigate projects.code.console

Если вы набрали ```hello``` microScript ответит ```0```.

Не расстраивайтесь, компьютер не хотел быть грубым! Компьютер не так умен, как вы думаете. Он может усердно работать, но все же нуждается в вас, чтобы выразить именно то, что вы от него ожидаете.

Программирование означает указывать компьютеру, что делать, используя понятный ему язык.

## Ответ 2

:navigate projects.code.console

Компьютер ответил ```0```, потому что он не знает ```hello```. Он поискал в своей памяти *переменную*, которая называлась бы так, но ничего не
нашел.

Таким образом, он ответил ```0```, что для него также ничего не значит, не найдено, неизвестно.
Давайте попробуем научить его чему-нибудь, типа:

```
hello = 5
```

:auto #terminal-input

## Присвоение значения переменной

:navigate projects.code.console

Введя эту строку, мы просто *присвоили* значение ```5``` *переменной* ```hello```.
Компьютер создал ячейку в своей памяти с надписью "hello", в которой он сохранил значение 5.

Теперь мы можем спросить его снова:

```
hello
```

Консоль отвечает 5! Кажется, он наконец-то чему-то научился.

## Выполнение расчетов

:navigate projects.code.console

Однако, можно ли посчитать? Давайте попробуем:

```
1+1
```

Впечатляет, не правда ли? Сейчас:

```
hello*2
```

Хорошо, теперь это кое-что, кажется, он может использовать свою память и производить вычисления *одновременно*.
Мы, конечно, можем что-то из этого извлечь. Пришло время перейти к следующему уроку, чтобы узнать больше о переменных.