# Урок

## Главное меню

:position 30,30,40,40

:overlay

### microStudio

microStudio - это интегрированная среда разработки игр.
Также это место, где можно учиться программированию, получая удовольствие.

Чтобы продолжить, нажмите на стрелку вправо ниже:

:highlight #tutorial-window .navigation .next

## Главное меню

:highlight header .titlemenu

### Главное меню

Главное меню позволяет вам перемещаться по различным разделам:

* **Обзор**: открыть проекты, созданные другими пользователями
* **Создать**: начать новый проект и найти список ваших проектов
* **Уроки**: изучайте microStudio, программирование, анимацию и т. д.
* **Документация**: полная документация по microStudio
* **О проекте**: узнать больше о microStudio

## Обзор

### Обзор

:highlight header .titlemenu #menu-explore

Нажмите кнопку "Обзор", чтобы просмотреть проекты, созданные сообществом. Вы можете запустить каждый из этих проектов. Вы также можете открыть проект и просмотреть исходный код, спрайты и другое содержимое проекта. Кнопка "Клонировать" позволяет вам создать полную копию проекта, которую затем можно изменять по своему усмотрению.

## Уроки

### Уроки

:highlight header .titlemenu #menu-tutorials

Нажмите "Уроки": они позволят вам легко научиться использовать microStudio, программировать на языке microScript, рисовать на экране с помощью кода, создавать анимации или игры. Ваш прогресс по каждому уроку записывается и отображается на этой странице.

## Документация

### Документация

:highlight header .titlemenu #menu-help

Нажмите "Документация": здесь вы получите доступ к полной документации по microStudio и языку программирования microScript. Пока вы кодируете, контекстное окно справки будет отображать информацию об используемых вами функциях и иногда будет предлагать перейти к соответствующему разделу документации.

## О проекте

### О проекте

:highlight header .titlemenu #menu-about

Нажмите "О проекте", если хотите прочитать больше информации о microStudio.

## Создать

### Создать

:highlight header .titlemenu #menu-projects

Нажмите "Создать", чтобы начать создавать свой первый проект microStudio! В зависимости от ваших предпочтений, вы можете начать создавать проект как гость или зарегистрировать учетную запись, чтобы обеспечить будущий доступ к вашим проектам.

Этот урок окончен. Теперь вы можете продолжить изучение урока "Окно проекта".