# Урок

:project Урок: Первый проект

## Окно проекта

:position 30,30,40,40

:overlay

### Окно проекта

Окно проекта открывается, когда вы создаете новый проект или открываете один из существующих проектов. Здесь вы программируете, тестируете, создаете спрайты, карты и настраиваете все детали проекта.

## Навигация

### Навигация в проекте

Колонка иконок, расположенная в левой части экрана, позволяет быстро открыть редактор кода, редактор спрайтов, карты, справку, настройки и параметры публикации вашего проекта.

:highlight #projectview .sidemenu ul


## Раздел Код

### Кодирование и выполнение

Нажмите на **Код**, чтобы открыть первый раздел.

:highlight #projectview .sidemenu #menuitem-code

:auto


## Раздел Код 2

:navigate projects.code

### Кодирование и выполнение

В этом разделе вы можете создать свою программу, запустить приложение, протестировать и отладить его. В левой части экрана находится редактор кода, в котором вы будете писать свою программу. Правая сторона экрана включает окно просмотра выполнения проекта в верхней части и консоль в нижней, где вы можете писать команды, проверять переменные или изменять их в реальном времени во время выполнения вашей программы.

## Раздел Спрайты

### Спрайты

Нажмите **Спрайты**, чтобы открыть редактор спрайтов.

:highlight #projectview .sidemenu #menuitem-sprites

:auto

## Раздел Спрайты 2

:navigate projects.sprites

### Спрайты

Это редактор спрайтов. *Спрайты* - это изображения, которые вы можете создавать здесь, а затем ссылаться на них в коде, чтобы рисовать их на экране. Щелкните на спрайте в левом списке, чтобы открыть его, затем используйте функции рисования с правой стороны и начинайте рисовать.

## Раздел Карты

### Карты

Нажмите **Карты**, чтобы открыть редактор карт.

:highlight #projectview .sidemenu #menuitem-maps

:auto

## Раздел Карты 2

:navigate projects.maps

### Карты

Это редактор карт. Карты часто используются для создания уровней в видеоиграх или для создания окружения, которое можно исследовать. Они создаются путем размещения спрайтов на сетке. Спрайты выбираются из тех, которые вы создали в разделе "Спрайты".

Нажмите "Добавить карту", чтобы создать свою первую карту, и начните рисовать на сетке.

## Раздел Справка

### Справка

Нажмите **Справка**, чтобы открыть редактор документов.

:highlight #projectview .sidemenu #menuitem-doc

:auto

## Раздел Справка 2

:navigate projects.doc

### Справка

Здесь находится редактор документации. Если ваш проект представляет собой плагин, который предназначен для использования другими пользователями, или демонстрация, для которой вы хотите добавить пояснения, вы можете написать документацию здесь, используя язык разметки. Сами уроки по microStudio создаются с помощью этого редактора!


## Раздел Настройки

### Настройки

Нажмите **Настройки**, чтобы открыть настройки проекта.

:highlight #projectview .sidemenu #menuitem-options

:auto

## Раздел Настройки 2

:navigate projects.options

### Настройки

В этом разделе вы можете редактировать название и URL вашего проекта. Вы также можете изменить секретное слово, используемое для сохранения конфиденциальности вашего проекта и возможности его тестирования на различных устройствах.  Вы можете установить подходящую ориентацию экрана для вашего проекта. Наконец, вы можете пригласить своих друзей принять участие в разработке вашего проекта. Для отправки приглашения достаточно указать их никнейм в microStudio.

## Раздел Отправить

### Отправить

Нажмите **Отправить**, чтобы открыть панель параметров публикации.

:highlight #projectview .sidemenu #menuitem-publish

:auto

## Раздел Отправить 2

:navigate projects.publish

### Отправить

Когда ваш проект завершен, вы можете сделать его общедоступным для всех пользователей microStudio. Вы также можете оставить его приватным и экспортировать в HTML5, что позволит вам опубликовать его на собственном сайте или на платформе для публикации игр.


## Конец

Этот учебник закончен. Теперь вы можете запустить учебник "Первый проект", чтобы начать создавать свое первое приложение с помощью microStudio.